EDITAL CEARÁ DA CIDADANIA E DIVERSIDADE CULTURAL 


A Secretaria da Cultura do Estado do Ceará, com fundamento na Lei Estadual nº 13.811, de 16 de agosto de 2006, que institui o Sistema Estadual de Cultura (SIEC), com alterações dadas pela Lei Complementar nº 220, de 04 de setembro de 2020; do Decreto Estadual nº 28.442, de 30 de outubro de 2006, que a regulamenta, com as alterações dadas pelo Decreto nº 33.747, de 24 de setembro de 2020 e demais atualizações; da Lei Estadual nº 16.026, de 1º de junho de 2016, que institui o Plano Estadual da Cultura (PEC); da Lei Estadual nº 17.278, de 11 de setembro de 2020, que dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 2021, e, no que couber, das demais legislações aplicáveis à matéria, torna público o processo de inscrição e seleção pública que regulamenta o  EDITAL CEARÁ DA CIDADANIA E DIVERSIDADE CULTURAL.
O presente Edital contém 12 (doze) anexos:


Cultura LGBTQIA+ (Anexo I);
Territórios Artísticos e Criativos de Periferias do Ceará (Anexo II);
Museu Comunitário: Memória, Patrimônio e Museologia Social(Anexo III);
Bibliotecas Comunitárias e Populares o Ceará (Anexo IV);
Proposta de Plano de Ação (Anexo V);
Formulário de Recurso (Anexo VI);
Minuta do Termo Simplificado de Fomento Cultural (Anexo VII);
Ações de Acessibilidade (Anexo VIII);
Relatório de Avaliação Intermediária do Objeto (IX); 
Relatório de Execução Final do Objeto (Anexo X); 
Dotação Orçamentária (Anexo XI).
Carta de Responsabilidade e Anuência do Grupo/Coletivo (Anexo XII).

DE QUE TRATA ESTE EDITAL? 
O Edital Ceará da Cidadania e Diversidade Cultural é uma ação de promoção e democratização do acesso aos recursos do Fundo Estadual da Cultura – FEC para o fomento de bens e serviços culturais no campo das artes em todas as regiões do estado do Ceará, atendendo às diretrizes, aos objetivos e às metas 17 e 20 do Plano Estadual da Cultura, com ênfase nos seguintes objetivos:

Assegurar os direitos culturais e preservar a memória e a salvaguarda do patrimônio cultural material e imaterial, reconhecendo a diversidade cultural como ação humana geradora de valor simbólico, econômico, ambiental e social em direção a um futuro mais justo;
Fomentar os processos de criação, produção, difusão, formação, pesquisa, intercâmbio e fruição das expressões artísticas e culturais cearenses;
Incentivar a sustentabilidade de museus e bibliotecas comunitárias;
Implementar políticas culturais voltadas para a população LGBTQIA+ e para demais grupos da diversidade sexual;
Garantir a diversidade artística e cultural, por meio da participação dos grupos e artistas da periferia do Ceará.


2. O Edital Ceará da Cidadania e Diversidade Cultural é uma ação que tem como objetivo assegurar e fomentar a diversidade de artistas e grupos e garantir seu pleno exercício de direitos culturais e às manifestações e bens culturais. 

3. Este é um edital que tem como objetivos a seleção de projetos culturais oriundos da produção independente, nos temas abaixo especificados:
I - Cultura LGBTQIA+;
II - Territórios Artísticos e Criativos de Periferias do Ceará;
III- Museu Comunitário: Memória, Patrimônio e Museologia Social;
IV- Bibliotecas Comunitárias e Populares do Ceará.
DE QUE FORMA EU POSSO SER CONTEMPLADO ? 
4. Caso seu projeto seja selecionado e você apresente os documentos necessários em conformidade, receberá o valor de acordo com a categoria inscrita na seleção.
5. Esse valor será repassado em 01 (uma) parcela.
6. A utilização desse valor deverá ser feita dentro da lei, com ética e considerando o melhor custo/benefício.
7. O valor deverá ser aplicado em conta específica dos projetos, exclusivamente, do Banco Bradesco.
O QUE POSSO E O QUE NÃO POSSO FAZER COM ESSE VALOR?
8. O valor deverá ser utilizado exclusivamente para a realização do projeto cultural inscrito e contemplado no Edital Ceará da Cidadania e Diversidade Cultural, podendo ser utilizado para o pagamento das seguintes despesas:
I – remuneração da equipe de trabalho responsável pela execução de atividades relativas ao projeto;
II – diárias referentes a deslocamento, hospedagem e alimentação, nos casos em que sejam essenciais à execução do objeto;
III – custos indiretos necessários à execução do objeto, inclusive tarifas bancárias e serviços como auditoria, assessoria jurídica, assessoria de comunicação, design, tecnologia da informação e contabilidade;
IV – aquisição de bens essenciais à execução do objeto;
V – outras despesas essenciais à execução do objeto, conforme as peculiaridades do projeto ou da atividade cultural.
8.1. Você poderá ser remunerado com recursos do projeto aprovado, desde que preste serviços ao projeto e que este serviço esteja previsto no plano aprovado pela SECULT;
9. Esse valor NÃO poderá ser usado para o pagamento das seguintes despesas:
I - remuneração de servidor(a) ou terceirizado(a) diretamente vinculado à SECULT;
II - quaisquer despesas não vinculadas à execução do projeto aprovado.
10. Se você comprar equipamentos ou outros bens móveis com o valor recebido poderá pedir ao fim do projeto para permanecer com eles após o término do projeto, caso esses bens sejam necessários para dar prosseguimento ao projeto ou  às suas atividades. Esse pedido deve ser realizado por ofício à SECULT deixando bem claro porque você precisa do bens. O pedido será avaliado, podendo ser aprovado, ou não, pela SECULT. 
11. Nenhum dos bens comprados com o valor recebido no Edital poderá ser usado para ações de caráter pessoal, sendo necessário que todos eles tenham vínculo com a execução do projeto. 
QUEM PODE PARTICIPAR?
12. Pode concorrer ao apoio financeiro deste Edital PESSOA FÍSICA, cearense nata residente e domiciliada no estado e maior de 18 (dezoito) anos, com atuação comprovada na área cultural, ou qualquer pessoa natural maior de 18 anos, residente e domiciliada no estado do Ceará há, no mínimo, 02 (dois) anos, com atuação comprovada na área cultural.  
12.1. Os interessados poderão inscrever apenas 01 (uma) proposta por temática.
12.2. Lembramos que não é possível substituir os proponentes após a inscrição!
QUEM NÃO PODE PARTICIPAR?
13. Membro da Comissão de Avaliação e Seleção, assim como seu cônjuge, ascendente, descendente, até o 2º grau, ou seus sócios comerciais;
14. Servidor público estadual concursado e/ou terceirizado vinculado à Secult. Essa vedação se estende a cônjuge ou parente em linha reta até o 1º grau.
15. Integrante do Comitê Gestor do Fundo Estadual da Cultura (FEC).
QUE PROJETOS NÃO PODEM SER SELECIONADOS?
16. Não poderá ser selecionado mais de um projeto de um mesmo proponente no mesmo tema.
COMO, QUANDO E ONDE ME INSCREVER?


17. Para fazer sua inscrição, você precisará OBRIGATORIAMENTE:


Preencher a Ficha de Inscrição;
Apresentar um PROJETO CULTURAL de acordo com os requisitos previstos neste edital;
Apresentar Proposta de Plano de Ação (VI);
Anexo com currículo, preferencialmente em formato PDF, contendo histórico de atuação do proponente descrevendo as experiências realizadas no âmbito artístico e/ou cultural nos últimos 02 (dois) anos;
Cópia da cédula de identidade (RG) e Cadastro de Pessoa Física (CPF);
Comprovante de endereço emitido nos últimos 3 (três) meses antes da inscrição ou declaração de residência;
Demais documentos solicitados na ficha de inscrição, de acordo com a linguagem e categoria inscrita.


17.1. A inscrição deve ser realizada em uma dos 04 (quatro) temas mencionados no item 3, devendo ser observadas as regras e categorias descritas no Anexo de tema em que você deseja se inscrever.


18. Período de inscrição. As inscrições para concorrer ao Edital Ceará da Cidadania e Diversidade Cultural, são gratuitas e acontecerão entre os dias  19/11/2021 até às 23h59 do dia 17/12/2021. NÃO serão aceitas inscrições após esse período.
18.1. As inscrições são exclusivamente online pelo site http://editais.cultura.ce.gov.br/.
18.2. Todas as informações fornecidas no ato da inscrição deverão ser verídicas e atualizadas! 
18.3. Para efeito de inscrição neste Edital, todos os proponentes deverão estar previamente cadastrados no Mapa Cultural do Ceará, no seguinte endereço: https://mapacultural.secult.ce.gov.br. Não serão aceitas propostas entregues presencialmente na sede da Secult ou materiais postados via Correios.
18.4. Os proponentes que já têm cadastro no Mapa Cultural do Ceará e nos Mapas Municipais não precisam fazer novo cadastro, podendo atualizar informações que julgarem necessárias até a data de envio de sua inscrição. 
18.5. O Mapa Cultural do Ceará é a plataforma digital do Sistema de Informações Culturais do Estado do Ceará (Siscult), previsto pela Lei nº 13.811, de 16 de agosto de 2006, que institui o Sistema Estadual da Cultura, e regulamentado no Decreto nº 28.442, de 30 de outubro de 2006, e engloba o Cadastro de Profissionais e Instituições da Cultura da SECULT, de que trata o art. 31 da Lei nº 13.811/2006, além de vincular-se aos mapas culturais integrados ao Sistema Nacional de Informações e Indicadores Culturais no âmbito da Secretaria Especial da Cultura, vinculada ao Ministério do Turismo.
18.6. As dúvidas relacionadas ao Mapa Cultural serão sanadas através do chat https://bit.ly/32mYIq9 no horário comercial das 9 às 17 horas de segunda a sexta, até o último dia de inscrição. O proponente também poderá acessar o tutorial de inscrição no endereço eletrônico http://editais.cultura.ce.gov.br/ajuda.
18.7. Os anexos não podem ultrapassar o limite de 5 (cinco) megabytes por arquivo.
18.8. Em caso de identificação de duplicidade de propostas e/ou proponentes, será considerada apenas a segunda proposta enviada, sendo desabilitadas as propostas subsequentes. 
COMO PREPARAR MEU PROJETO?
19. Você deve recolher as informações para o preenchimento da FICHA DE INSCRIÇÃO. Atenção: é imprescindível que os campos sejam preenchidos de forma correta.
20. Seu projeto deve ter 4 partes:
A. INFORMAÇÕES INICIAIS:
a) Nome do projeto;
b) Dados do Proponente;
B. CORPO DO PROJETO. Para essa parte, você deve seguir as informações e descrições da ficha de inscrição, seguindo a estrutura:
a) Apresentação;
b) Justificativa;
c) Objetivos a serem alcançados;
d) Metas;
e) Plano de Comunicação;
f) Ações de democratização;
g) Ações de Acessibilidade (Anexo XV).
ACESSIBILIDADE - Com a finalidade de garantir os direitos das pessoas com deficiência e das pessoas com mobilidade reduzida, o Edital deve garantir que as propostas apresentadas (exposições, acervos, apresentações artísticas, cursos, oficinas, espaços de convivência e todos os demais serviços básicos e eventuais oferecidos) estejam ao alcance de todos os indivíduos, perceptíveis a todas as formas de comunicação e com sua utilização de forma clara, permitindo o conforto, a segurança e a autonomia dos usuários. 
Para que as propostas sejam acessíveis, os projetos devem oferecer serviços que garantam o acesso, a utilização e compreensão por qualquer pessoa, independente de sua condição física, comunicacional e intelectual.
C. FICHA TÉCNICA DO PROJETO E CURRÍCULO DOS INTEGRANTES (dos nomes e a função que assumirão no projeto)
Atenção: 1) é obrigatório incluir o currículo de todos os integrantes da ficha técnica.
D. PLANO DE AÇÃO: é a descrição de tudo que o proponente prevê gastar para realizar o projeto. Use o modelo do ANEXO XII. Você deverá listar tudo o que será comprado/pago, em que quantidade e por qual valor, organizando em categorias como essas:
Material de consumo (por exemplo, papel, canetas, tintas);
Equipamentos (por exemplo, câmera fotográfica, refletores, computadores);
Transporte (por exemplo, passagens de ônibus, táxi, gasolina);
Divulgação (por exemplo, impressão de cartazes, panfletos, publicação de livros);
Locação de espaços e equipamentos (por exemplo, aluguel de espaço, locação de maquinários);
Recursos humanos (por exemplo, oficineiros, artistas convidados, segurança, intérprete de libras, tradutor, etc.); 
Alimentação.
Some o valor de cada categoria e, depois, de todas as categorias, para informar o valor total do projeto.
E. DOCUMENTOS:
1) Cópias do Cadastro de Pessoa Física (CPF) e Documento de Identificação.
2) Comprovante de domicílio no Ceará.
3) Currículo.
COMO OS PROJETOS SÃO ESCOLHIDOS?
21. As propostas inscritas passam primeiro pela Habilitação da Inscrição, etapa de caráter eliminatório realizada por uma Comissão de Habilitação formada por integrantes da equipe da Secult, para verificação das condições de participação, das informações e da apresentação de toda a documentação exigida na inscrição.
22. Após a Habilitação da Inscrição, os projetos habilitados passarão para a etapa de Avaliação e Seleção. A decisão sobre a seleção dos projetos cabe a uma Comissão de Avaliação e Seleção criada para esse fim. A Comissão será composta por, no mínimo 01 (um) servidor da Secult e 02 (dois) representantes da sociedade civil com conhecimento e atuação no campo de abrangência deste Edital. Esta fase consiste na avaliação da proposta apresentada no formulário de inscrição, da proposta de Plano de Ação (ANEXO V), dos currículos e demais materiais que compõem o portfólio, conforme critérios estabelecidos em cada linguagem.
23. As propostas serão analisadas pela Comissão tendo por base os critérios de cada temática e categoria, que estão descritos nos anexos de cada uma.
24. A Comissão de Avaliação e Seleção é investida de autonomia quanto às suas avaliações e poderá recomendar redução ou eliminação de despesas apresentadas no Plano de Ação (ANEXO V) que sejam consideradas incompatíveis com os preços conhecidos no mercado local ou com a finalidade do projeto a ser realizado.
25.  A pontuação máxima de cada proposta será de 48 (quarenta e oito) pontos, considerando a soma dos critérios de cada categoria.
25.1. Serão desclassificados os projetos que não obtiverem o equivalente a 50% do total máximo de pontuação.
26.  Em alinhamento ao Plano Estadual de Cultura no que diz respeito a políticas afirmativas, e, no mesmo sentido da Lei Estadual Nº. 17.432/2021, este edital reserva, no mínimo, 20% do total de vagas para proponentes indígenas e negros.
26.1. Em cumprimento às diretrizes do Plano Estadual de Cultura, e dando continuidade ao avanço na implementação de políticas mais sólidas direcionadas a uma agenda afirmativa, serão adotados critérios de pontuação específica para beneficiar população LGBTQIA+, povos originários/ indígenas, população negra, comunidades quilombolas, comunidades ciganas, comunidades de terreiro de matriz africana e afro-brasileira, pessoas com deficiência e/ou mobilidade reduzida.
26.2. Para concorrer à reserva de vagas na condição de pessoa negra, o proponente deverá, no ato da inscrição, anexar a autodeclaração de que é preto(a) ou pardo(a) conforme quesito cor ou raça utilizado pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
26.3. Proponentes que se autodeclaram negros que tenham se inscrito optando pela reserva de vagas, caso tenham suas propostas selecionadas, serão submetidas ao procedimento de heteroidentificação complementar à autodeclaração. Essa etapa será realizada por comissão específica composta por pessoas qualificadas no campo das políticas afirmativas, a fim de deliberar sobre a aptidão do candidato ao enquadramento na reserva de vagas para proponentes negras. Os selecionados por meio dessa reserva de vagas deverão obrigatoriamente comparecer em data e horário marcados para a realização da banca de heteroidentificação, a qual ocorrerá por meio virtual, sob pena de desclassificação com o não comparecimento. O agendamento desse procedimento será oportunamente informado à proponente por e-mail.
26.4. As deliberações da comissão de heteroidentificação terão validade apenas para este Edital. O enquadramento ou não do proponente na condição de cotista não configura ato discriminatório de qualquer natureza.
26.5. Para concorrer à reserva de vagas na condição de pessoa indígena, o proponente deverá, no ato da inscrição, apresentar documentação que comprove as informações sobre a etnia declarada na inscrição, a ser anexada no campo apropriado.
26.6. O Edital garantirá que a seleção dos projetos contemple pelo menos 10% de projetos cujas proponentes sejam pessoas com deficiência.
26.7. Fica facultado à Comissão Avaliadora o remanejamento de projetos selecionados considerando a reserva de vagas destinada a pessoas com deficiência, nos seguintes casos:
a) Quando não acudirem projetos selecionados suficientes cujos proponentes sejam pessoas com deficiência;
b) Quando os projetos apresentados não obtiverem nota mínima de 24 pontos.
27. As informações prestadas no ato da inscrição são de inteira responsabilidade do proponente. Na hipótese de constatação de declaração falsa, o proponente terá sua proposta desclassificada, sendo-lhe assegurada a ampla defesa, sem prejuízo de outras sanções cabíveis.
28. Os(As) candidatos(as) transexuais, transgênero(a)s ou travestis terão 02 (dois) pontos acrescidos às suas notas finais.
E SE EU NÃO CONCORDAR COM A LISTA PRELIMINAR DE HABILITADOS, SELECIONADOS E/OU COM A BANCA DE HETEROIDENTIFICAÇÃO?
29. Após a publicação do resultado preliminar das Etapas de Habilitação,  de Avaliação e Seleção, bem como do resultado da análise Banca de Heteroidentificação, caberá pedido de recurso no prazo de até 03 (três) dias corridos a contar do dia seguinte à publicação de cada resultado.


29.1. O pedido de recurso deverá ser assinado pelo proponente e conter, obrigatoriamente, justificativa e ser encaminhado exclusivamente para o e­mail da linguagem inscrita, em formulário específico (ANEXO VI), disponível no site http://editais.cultura.ce.gov.br/.


29.2. As Comissões de Habilitação Documental,de Avaliação e Seleção e Banca de Heteroidentificação farão o julgamento dos pedidos de recurso e, em casos que considere procedentes, realizará a reavaliação da proposta.


29.3. O resultado do recurso e a lista de classificados das etapas será divulgado no site dos editais da Secult, http://editais.cultura.ce.gov.br/, sendo de total responsabilidade do proponente acompanhar a atualização dessas informações.


29.4.  A lista final dos selecionados e classificáveis será homologada pelo Secretário da Cultura do Estado do Ceará e enviada para publicação no Diário Oficial do Estado (D.O.E.), na página oficial da Secult (https://www.secult.ce.gov.br/) e na página dos Editais da Secult (http://editais.cultura.ce.gov.br/).
29.5. Não caberá recurso do resultado final. 



FUI SELECIONADO!!!! E AGORA?
30. A Secretaria da Cultura do Estado do Ceará, após homologação do resultado final, abrirá os processos administrativos de cada selecionado, contendo a documentação enviada para inscrição e a cópia do resultado da homologação, verificará a situação de regularidade e adimplência destes e procederá à formalização dos Termos Simplificados de Fomento Cultural.
31. A assinatura dos TERMOS SIMPLIFICADOS DE FOMENTO CULTURAL e a liberação de recursos estarão condicionadas à verificação da regularidade e adimplência perante os órgãos da Fazenda da União, da Fazenda do Estado, ou órgãos de Finanças do Município, ou perante qualquer órgão público.
32. Os recursos por proposta selecionada serão repassados em PARCELA ÚNICA, após a celebração dos termos citados no item anterior.
33. Os recursos recebidos serão depositados em conta corrente específica do Projeto, Banco Bradesco, informada pelo proponente.
34. Os parceiros que, após a assinatura dos Termos, caírem em situação de pendência, inadimplência ou falta de prestação de contas em contratos e/ou convênios celebrados junto à Secult, ao Governo do Estado do Ceará, aos órgãos da Fazenda da União, da Fazenda do Estado, ou órgãos de Finanças do Município, ou perante qualquer órgão público, não poderão receber recursos deste Edital.
PONTOS IMPORTANTES SOBRE A EXECUÇÃO
35. Execução do projeto. O projeto deverá ser executado conforme Plano de Ação e proposta de execução aprovados.
36. Execução financeira do projeto. O pagamento, transferências e demais gastos financeiros devem respeitar os valores expressos no Plano de Ação aprovado.
37. Os pagamentos devem ser feitos preferencialmente por transferência bancária. Ao pagar uma pessoa por meio de transferência identificada para a conta dela, você comprova também o destino do dinheiro.
38. Recibos só serão aceitos para pagamento de ajuda de custos ou para o pagamento de prestadores de serviços pontuais. Não podem superar o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) por mês.
39. Datas das Despesas. Não serão admitidas na prestação de contas despesas que tenham sido realizadas antes da data de recebimento do recurso ou após o término da vigência do Projeto.
40. Alterações do projeto. Caso você precise alterar qualquer coisa no projeto (por exemplo, um item do orçamento, a ficha técnica, o cronograma de atividade), fica autorizado remanejamento e/ou alteração entre itens de mesma natureza de despesa previstos no plano de ação, independente de solicitação do agente cultural e autorização prévia da Administração Pública, observado o limite de 30% (trinta) por cento do valor total do projeto, devendo essas modificações ser informadas quando da prestação de contas.
COMO MEU PROJETO SERÁ MONITORADO E ACOMPANHADO PELA SECULT?
41. Durante o andamento do projeto, a SECULT fará o monitoramento e acompanhamento para assegurar que o projeto cultural está sendo realizado adequadamente conforme o combinado. Para possibilitar as análises necessárias para monitoramento e acompanhamento, será necessário que o proponente entregue um Relatório de Avaliação Intermediária do Objeto - RAIO a cada 180 (cento e oitenta) dias, respeitado o prazo final para análise da Prestação de Contas, contados da liberação da parcela única de recursos do Termo Simplificado de Fomento Cultural.
41.1. O Relatório de Avaliação Intermediário do Objeto deverá conter:
I - relato das atividades realizadas para o cumprimento parcial do objeto; e
II - comparativo de metas propostas com os resultados alcançados parcialmente, a partir do projeto originalmente pactuado, podendo a comprovação sobre os produtos e serviços relativos às metas se dar pela apresentação de fotos, listas de presença, vídeos, publicações, entre outros.
42. O fiscal do Termo Simplificado de Fomento Cultural terá o prazo de até 30 (trinta) dias para analisar e emitir seu parecer sobre o Relatório de Avaliação Intermediária do Objeto, contados da data de entrega pelo proponente.
43. Caso sejam identificados indícios de irregularidades no monitoramento do objeto do projeto cultural, o fiscal encaminhará diligência à pessoa física para prestação de esclarecimentos ou adoção das medidas saneadoras necessárias, fixando-lhe o prazo de até 30 (trinta) dias para resposta.
44. O não saneamento das pendências no prazo fixado acima ensejará a rescisão do instrumento (ou seja, antecipará o fim da vigência do Termo) e a exigência de apresentação da prestação de contas financeira.


45. Para monitoramento e acompanhamento da execução dos projetos, a Secult realizará também um encontro com os proponentes, sendo a participação obrigatória.


QUAIS OS COMPROMISSOS IMPORTANTES?
46. Participar de encontros e reuniões de acompanhamento e monitoramento da execução dos projetos em datas estabelecidas pela SECULT, com risco de não aprovação. 
47. Material de divulgação. Os proponentes selecionados deverão divulgar o apoio do Governo do Estado do Ceará por intermédio da Secult, fazendo constar a Logomarca Oficial em quaisquer projetos gráficos associados ao produto final e sua divulgação (cartazes, folders, panfletos, peças de vídeo, publicações e outros), de acordo com o padrão de identidade visual fornecido pela Assessoria de Comunicação da Secult. Todas as ações e peças de comunicação referentes às atividades previstas neste Edital deverão ser previamente aprovadas pela Assessoria de Comunicação da Secult.
47.1. O referido apoio deve também ser verbalmente citado em todas as ocasiões de apresentação e divulgação do projeto e em todas as entrevistas à imprensa.
48. Penalidades. Caso os compromissos assumidos não sejam cumpridos, poderá haver aplicação das penalidades previstas em lei.
48.1. Os casos omissos relativos ao presente Edital serão resolvidos pela Comissão de Avaliação e Seleção.
COMO É A PRESTAÇÃO DE CONTAS? 
49. Durante e ao final do projeto, vamos precisar saber se você cumpriu seu plano de ação e se gastou o dinheiro conforme registrado no seu orçamento e seguindo as orientações recebidas. Assim, a prestação de contas tem como objetivo comprovar a realização do projeto.


50. Após o final da vigência do Termo Simplificado de Fomento Cultural, o proponente tem 30 (trinta) dias para apresentar prestação de contas que consiste neste momento exclusivamente no Relatório Final de Execução do Objeto (conforme modelo a ser disponibilizado pela Secretaria da Cultura).


50.1. O Relatório Final de Execução do Objeto deve conter:


I - relato das atividades realizadas para o cumprimento do objeto;


II - comparativo de metas propostas com os resultados alcançados, a partir do projeto originalmente pactuado, podendo a comprovação sobre os produtos e serviços relativos às metas se dar pela apresentação de fotos, listas de presença, vídeos, publicações, entre outros; e


50.2. Os saldos financeiros remanescentes, inclusive os provenientes das receitas de aplicações financeiras, não utilizados no objeto pactuado durante a vigência do Termo, deverão ser devolvidos à SECULT no mesmo prazo de 30 (trinta) dias referido no item 


50.3. O fiscal do Termo Simplificado de Fomento Cultural terá 60 (sessenta) dias para analisar e emitir seu parecer sobre o Relatório Final de Execução do Objeto, contados da data de entrega pelo projeto cultural.


50.4. ATENÇÃO! A não exigência da apresentação de documentos financeiros (como notas fiscais e recibos) no Relatório Final de Execução do Objeto NÃO afasta a relevância de que o proponente guarde tais documentos, visto que eles podem vir a ser necessários caso sejam identificados indícios de irregularidades na realização do projeto (como descrito no item a seguir) ou para demonstração de cumprimento de obrigações perante outras autoridades estatais (como os órgãos de fiscalização tributária, previdenciária e trabalhista). 


50.5. Após a análise do Relatório Final de Execução do Objeto, o fiscal poderá aprovar o projeto (caso entenda que ele foi realizado conforme pactuado), ou, caso sejam identificados indícios de irregularidades na execução do objeto do projeto cultural, será solicitada também a prestação de contas financeira, que deverá ser apresentada por meio de Relatório de Execução Financeira, no prazo de 60 (sessenta) dias, contendo:


I - extrato bancário da conta do Termo Simplificado de Fomento Cultural;
II - relação dos pagamentos efetuados;
III - relação dos bens adquiridos, construídos ou produzidos;
IV - notas fiscais, no caso de despesas com valor superior a R$ 1.000,00 (mil reais);
V - recibos;
VI - comprovante de recolhimento do saldo remanescente de recursos, quando houver;
VII – Declaração de Conformidade da Execução do Objeto;
VIII - outros documentos hábeis à comprovação do nexo entre os recursos repassados e as despesas executadas.


50.6. Poderão ser realizadas diligências a fim de solicitar documentos ou informações complementares durante todo o processo de análise da prestação de contas do projeto cultural (tanto na fase do Relatório Final de Execução do Objeto quanto, se houver, na fase do Relatório de Execução Financeira), devendo ser concedido ao proponente prazo de 15 (quinze) dias para resposta, prorrogável por igual prazo, se houver apresentação e aprovação de solicitação fundamentada.


50.7. A SECULT apreciará a prestação final de contas apresentada pelo projeto cultural, no prazo de até 60 (sessenta) dias, contados da data de seu recebimento ou do cumprimento de diligência.


50.8. A prestação de contas será considerada irregular (ou seja, reprovada!) nos casos de omissão no dever de prestar contas; de descumprimento injustificado dos objetivos e metas pactuados; de dano ao erário decorrente de ato de gestão ilegítimo ou antieconômico; e de desfalque ou desvio dos valores repassados.


50.9. Se constatada irregularidade ou omissão na prestação de contas, o proponente será notificado para saneamento das pendências. Caso os problemas não sejam corrigidos, será providenciada a inscrição do proponente no Cadastro de Inadimplentes do Estado do Ceará - CADINE e a abertura de processo de tomada de contas especial para apurar eventuais valores a serem devolvidos. 


50.10. Quando a prestação de contas for avaliada como irregular, após exaurida a fase recursal, se mantida a decisão, o parceiro poderá solicitar autorização para sanar as pendências  por meio de realização de atividades culturais compensatórias, a critério da SECULT, desde que não tenha havido dolo ou fraude e não seja o caso de restituição integral dos recursos.
E SE EU TIVER DÚVIDAS? 
51. Mais informações sobre este Edital podem ser obtidas nos emails de cada tema e pelos telefones (85) 3101-6740 e 3101-6763.


Cultura LGBTQIA+ - editalculturalgbt@secult.ce.gov.br
Territórios Artísticos e Criativos de Periferias do Ceará - 
Museu Comunitário: Memória, Patrimônio e Museologia Social - 
Bibliotecas Comunitárias e Populares o Ceará - 


OUTRAS INFORMAÇÕES
RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E APOIO FINANCEIRO
52. Os recursos do presente Edital são oriundos do Fundo Estadual da Cultura (FEC) no programa  421 - PROMOÇÃO E DESENVOLVIMENTO DA ARTE E CULTURA CEARENSE, que disponibilizará o aporte financeiro no valor total de R$ 9.649.080,00 (nove milhões seiscentos e quarenta e nove mil e oitenta reais), sendo R$ 2.000.000,00 (dois milhões de reais) para o pagamento aos projetos selecionados e R$ 264.480,00 (duzentos e sessenta e quatro mil e quatrocentos e oitenta reais) para despesas com as Comissões de Avaliação e Seleção.
52.1. O valor disponível para aprovação de projetos culturais será distribuído nas seguintes temáticas: 


LINGUAGEM
Nº  MÁXIMO DE PROJETOS APOIADOS
INVESTIMENTO SECULT
Cultura LGBTQIA+


R$ 500.000,00
 Territórios Artísticos e Criativos de Periferias do Ceará
45
R$ 500.000,00
Museu Comunitário: Memória, Patrimônio e Museologia Social
20
R$ 500.000,00
Bibliotecas Comunitárias e Populares o Ceará
20
R$ 500.000,00
TOTAL
85
R$ 2.000.000,00



52.2. A distribuição dos valores de cada uma das temáticas, por categoria, está prevista no seu anexo específico.
52.3. Programa: 421 - PROMOÇÃO E DESENVOLVIMENTO DA ARTE E CULTURA CEARENSE 
Objetivo: Ampliar  e  democratizar  a  produção  e  o  acesso  à  arte  e  a  cultura  com  base  no  desenvolvimento  da  economia  dos setores criativos, no fortalecimento da diversidade e da cidadania cultural em todas as regiões do Estado do Ceará. 
52.3.1. Público alvo: Artistas,  produtores,  agentes  culturais,  jovens,  pessoas  em  situação  de  vulnerabilidade  social  e  econômica  (LGBTs, Crianças, Pessoas com Deficiência e Idosos), professores, alunos e empreendedores culturais.
52.3.2. Iniciativa: 421.1.03.	Promoção do fomento, difusão e circulação das iniciativas artísticas e culturais.
Ação: 11494.	Promoção do Edital de Incentivo às Artes. 
52.3.3. A ação orçamentária apresentada no item 3 está em conformidade com o Projeto de Lei Orçamentária Anual - LOA 2022 submetido à Assembleia Legislativa do Estado do Ceará.
52.3.4. Os pagamentos dos projetos oriundos deste Edital estão condicionados à aprovação da Lei Orçamentária Anual - LOA 2022 e do Planejamento Plurianual - PPA 2020-2023 pela Assembleia Legislativa.
52.3.5. Na ocasião da aprovação da LOA 2022 e do PPA 2020-2023, será incluído, por meio de aditivo ao presente Edital, o número das respectivas leis orçamentárias, bem como as dotações.

52.4. De acordo com o art. 15 da Lei 13.811/2006, que dispõe sobre o Sistema Estadual da Cultura, 50% (cinquenta por cento) do total de recursos previstos neste Edital devem ser destinados a propostas advindas do interior do estado, independentemente de sua categoria.
52.4.1. Havendo insuficiência de projetos classificados em uma ou mais categorias em alguma das linguagens, a Comissão de Avaliação e Seleção da mesma poderá realizar o remanejamento de recursos para ampliar o número de propostas selecionadas em outras categorias, respeitando a ordem decrescente de classificação geral, condicionada a disponibilidade orçamentária e financeira deste Edital e a paridade de 50% do total dos recursos entre capital e interior, conforme previsto na Lei 13.811/2006.

53. Os direitos patrimoniais, autorais e de imagem e licenciamento de tecnologias produzidos no âmbito dos projetos apoiados serão de responsabilidade dos autores envolvidos.
53.1. A Secult e a Comissão de Avaliação e Seleção ficam isentas de responsabilidades sobre fatos decorrentes do uso indevido ou sem autorização de imagens e/ou obras de terceiros, respondendo por isso, exclusivamente, o proponente do projeto, nos termos da legislação específica.
54. Produtos e obras, bem como a documentação dos processos das ações financiadas por este Edital, devem ser disponibilizados sob uma licença que torne possível a livre cópia, exibição, execução, distribuição e criação de obras derivadas, sem prever pagamento ou autorização prévia, preservando se sempre os créditos de autoria, tendo como exemplo a Licença Creative Commons bysa (Atribuição Compartilhamento pela Mesma licença  (https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.5/br/), e a Licença da Arte Livre 1.3 (http://artlibre.org/licence/lal/pt/).
55. Os casos omissos neste Edital serão decididos pela Comissão de Avaliação e Seleção, em primeira instância ou, em caso de impasse, pelo Secretário da Cultura.





Fortaleza, 16 de dezembro de 2021. 








Fabiano dos Santos 
Secretário da Cultura 




