Presidência
da República

Casa Civil

Subchefia para Assuntos Jurídicos

LEI N o 8.000, DE 13 DE MARÇO DE
1990.

Conversão da Medida Provisória nº 135,
de 1990

Concede
isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) na aquisição de automóveis
de passageiros e dá outras providências.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a
seguinte Lei:

Art. 1º São isentos do Imposto sobre Produtos
Industrializados - IPI os automóveis de passageiros de até 127 HP de potência bruta -
SAE, quando adquiridos para uso na atividade de transporte autônomo de passageiros
(táxis), por:

I - motoristas profissionais que, em 19 de
fevereiro de 1990, exerciam efetivamente, em veículo próprio, atividade de condutor
autônomo de passageiros;

II - motoristas profissionais que, em 19 de
fevereiro de 1990, fossem titulares de permissão ou concessão para exploração da
atividade de condutor autônomo de passageiros e que se encontravam impedidos de
exercê-las, em virtude de furto, roubo ou destruição do veículo anteriormente
utilizado na referida atividade;

III - cooperativas de trabalho permissionárias
ou concessionárias de transporte público de passageiros, na categoria de aluguel
(táxis).

§ 1º O Imposto sobre Produtos
Industrializados incidirá normalmente sobre quaisquer acessórios opcionais que não
sejam equipamentos originais do veículo adquirido.

§ 2º É assegurada a manutenção do crédito
do Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI, relativo às matérias-primas, aos
produtos intermediários e ao material de embalagem efetivamente utilizados na
industrialização dos produtos referidos nesta Lei.

§ 3º Os estabelecimentos industriais ou os a
eles equiparados concederão desconto, no preço respectivo, em valor equivalente ao do
crédito referido no parágrafo anterior.

Art. 2º A isenção de que trata este artigo
é extensiva aos motoristas profissionais que, em 19 de fevereiro de 1990, exerciam,
efetivamente, em veículos de terceiros, a atividade de condutor autônomo de passageiros,
desde que destinem o veículo adquirido com isenção ao exercício da referida atividade.

Art. 3º O benefício fiscal, previsto nesta
Lei, somente poderá ser utilizado uma única vez, obedecidas as seguintes condições:

I - para os condutores autônomos de
passageiros, na aquisição de um automóvel de passageiros;

II - para as cooperativas de trabalho
permissionárias ou concessionárias de transporte público de passageiros na categoria de
aluguel (táxis), na aquisição de um automóvel de passageiros para cada um de seus
associados, desde que estes não utilizem esta isenção como condutores autônomos de
passageiros;

III - para os paraplégicos e pessoas
portadoras de deficiências físicas, observados os requisitos previstos nesta Lei, na
aquisição de um automóvel de passageiros.

Parágrafo único. O direito à isenção
concedida nesta Lei será restabelecido se, nos prazos nela fixados, ocorrerem casos de
sinistro que importem na destruição completa dos veículos adquiridos com o benefício
fiscal, bem como nos casos de furto ou roubo dos mesmos.

Art. 4º São também isentos do Imposto sobre
Produtos Industrializados (IPI) os veículos automotores nacionais que:

I - se destinarem ao uso de paraplégicos e de
pessoas impossibilitadas de utilizar veículos comuns em razão de deficiências físicas,
desde que satisfeitas as seguintes condições:

a) tenham renda mensal familiar inferior a 30
(trinta) vezes o maior valor de referência vigente no País;

b) seu patrimônio familiar, a preços de
mercado, não ultrapasse 10.000 (dez mil) vezes o maior valor de referência vigente no
País;

II - se destinarem ao transporte de cargas
(caminhões e utilitários), quando adquiridos por transportadores autônomos de cargas,
para seu uso exclusivo na atividade profissional.

§ 1º Os veículos adquiridos nos termos do
inciso I deverão possuir adaptações e características especiais, tais como
transmissão automática e controles manuais, que tornem sua utilização adequada aos
paraplégicos e portadores de deficiências físicas.

§ 2º Para aplicação do disposto neste
artigo o adquirente apresentará, à Secretaria da Receita Federal (SRF), laudo de
perícia médica, fornecido pelo Departamento de Trânsito ou órgão equivalente, do
Estado em que residir, no qual serão especificadas as deficiências físicas existentes e
atestada a incapacidade para dirigir automóveis comuns, bem como a habilitação para
fazê-lo em veículos com adaptações especiais, discriminadas no laudo.

Art. 5º A isenção prevista nesta Lei será
reconhecida pela Secretaria da Receita Federal (SRF), que autorizará a aquisição de
veículo no prazo máximo de 15 (quinze) dias, a contar da data de entrada de pedido,
efetuado pelo interessado, instruído com os seguintes elementos:

I - para os condutores autônomos de
passageiros, declaração expedida pela entidade sindical representativa da categoria de
condutores autônomos de passageiros, ou, na falta desta, por duas testemunhas que
exerçam, efetivamente, a atividade de condutor autônomo de passageiros, devidamente
qualificadas, na qual seja atestado o efetivo exercício da atividade necessária ao uso
da isenção;

II - para os associados às cooperativas de
trabalho:

a) ato constitutivo da cooperativa e suas
alterações:

b) comprovação do efetivo exercício da
atividade necessária para o uso da isenção, através de declaração passada pela
entidade sindical representativa da categoria de condutor autônomo de passageiros, ou, na
falta desta, por duas testemunhas que exerçam, efetivamente, a atividade de condutor
autônomo de passageiros, devidamente qualificadas;

III - para os paraplégicos e pessoas
portadoras de defeitos físicos:

a) laudo expedido por Departamento de Trânsito
ou órgão equivalente, nos termos do § 2º do art. 4º desta Lei;

b) declaração firmada pelo próprio
interessado, reconhecendo que preenche as condições estabelecidas nesta Lei, à qual
juntará comprovantes de renda e declarações de bens respectivos;

IV - nos casos de sinistro, roubo ou furto de
veículo, nos termos do parágrafo único do art. 3º desta Lei, a ocorrência policial
respectiva;

V - para os transportadores autônomos de
carga:

a) declaração passada pela entidade sindical
representativa da categoria de transportadores autônomos de carga, ou, na falta desta,
por duas testemunhas que exerçam, efetivamente a atividade de transportador autônomo de
cargas, devidamente qualificadas, atestando o efetivo exercício da atividade necessária
ao uso da isenção.

Art. 6º As aquisições dos veículos,
destinadas aos fins previstos nesta Lei, serão efetuadas mediante apresentação, às
revendedoras do mesmos, da respectiva autorização expedida pela Secretaria da Receita
Federal - SRF.

Parágrafo único. Os veículos destinados aos
uso de paraplégicos e pessoas portadoras de deficiências físicas poderão ser
adquiridos diretamente aos estabelecimentos fabricantes, a critério dos interessados.

Art. 7º Considerar-se-á extinta a isenção,
se ocorrer a inobservância de qualquer dos requisitos ou condições previstos nesta Lei,
bem como, qualquer ato ou fato que importem na utilização dos veículos adquiridos com
isenção por pessoas que não exerçam efetivamente a atividade nela discriminada, ou o
uso deles em atividades que não sejam o transporte autônomo de passageiros, o que, sem
prejuízo das sanções penais cabíveis e da exigência do tributo dispensado,
monetariamente corrigido, acarretará:

I - aos adquirentes ou alienantes dos
veículos, solidariamente, as multas previstas na legislação do Imposto sobre Produtos
Industrializados;

II - aos terceiros intervenientes, tais como
estabelecimentos industriais ou comerciais, entidades representativas da categoria
profissional e testemunhas, multa equivalente ao valor comercial do veículo atualizada
monetariamente, a partir da data de sua saída do estabelecimento industrial ou do a ele
equiparado, por índice que traduza a variação real do poder aquisitivo da moeda
nacional.

§ 1º Aplicam-se as disposições deste artigo
e seus incisos, aos veículos adquiridos com isenção, para uso de paraplégicos ou
pessoas portadoras de deficiências físicas, e, aos destinados ao transporte de cargas.

§ 2º A Secretaria da Receita Federal
verificará periodicamente o cumprimento do estabelecido nesta lei.

Art. 8º A alienação do veículo, adquirido
nos termos desta Lei, antes de três anos de sua aquisição, a pessoas que não
satisfaçam às condições e aos requisitos estabelecidos, acarretará o pagamento, pelo
alienante, do tributo dispensado, monetariamente corrigido.

Parágrafo único. A inobservância do disposto
neste artigo sujeita o alienante ainda ao pagamento de multa e juros moratórios previstos
na legislação em vigor para a hipótese de fraude ou falta de pagamento do imposto
devido.

Art. 9º Aplica-se à isenção estabelecida
nesta Lei, no que couber, a legislação do Imposto sobre Produtos Industrializados.

Parágrafo único. O Ministro da Fazenda
baixará as instruções necessárias à operacionalização do contido nesta Lei.

Art. 10. Esta Lei entra em vigor na data de sua
publicação e vigorará até 31 de dezembro de 1990.

Art. 11. Revogam-se as disposições em
contrário.

Brasília, 13 de março de 1990; 169º da
Independência e 102º da República.

JOSÉ SARNEY

Mailson Ferreira da Nóbrega

Este texto não substitui o
publicado no D.O.U de 14.3.1990

*