Presidência
da República

Casa Civil

Subchefia para Assuntos Jurídicos

LEI N o 8.016, DE 8 DE ABRIL DE
1990.

Conversão da Medida Provisória nº 145,
de 1990

(Vide Constituição Federal)l

Dispõe sobre a entrega das quotas de participação dos Estados e do
Distrito Federal na arrecadação do Imposto sobre Produtos Industrializados de que trata
o inciso II do art. 159 da Constituição Federal.

Faço saber que O PRESIDENTE DA
REPÚBLICA adotou a Medida Provisória nº 145, de 1990, que o Congresso Nacional
aprovou, e eu, NELSON CARNEIRO , Presidente do Senado Federal, para os
efeitos do disposto no parágrafo único do art. 62 da Constituição Federal, promulgo a
seguinte lei:

Art. 1° As quotas de participação dos
Estados e do Distrito Federal no produto da arrecadação do Imposto sobre Produtos
Industrializados (IPI), de que trata a Lei Complementar n° 61, de 26 de dezembro de 1989 ,
serão creditadas em contas especiais abertas pelas Unidades da Federação, em seus
respectivos bancos oficiais ou, na falta destes, em estabelecimentos por elas indicados,
nos mesmos prazos de repasse das quotas do Fundo de Participação dos Estados e
Municípios.

Art. 2° Os recursos já existentes relativos
à arrecadação do IPI no período compreendido entre 1° de março e 31 de dezembro de
1989 serão creditados até o 5° (quinto) dia útil subseqüente à publicação da
medida provisória que deu origem a esta lei, tomando-se como base para o cálculo dos
coeficientes de rateio o valor em dólar-americano das exportações de produtos
industrializados, ocorridas nos Estados no período de janeiro a novembro de 1989,
informadas pela Carteira de Comércio Exterior do Banco do Brasil S.A. - Cacex.

§ 1° Até a publicação dos coeficientes
individuais de participação calculados pelo Tribunal de Contas da União - TCU, de que
trata o art. 2° da Lei Complementar n° 61, de 26 de dezembro de 1989 , os recursos
relativos à arrecadação do IPI, a partir do mês de janeiro de 1990, serão creditados
aos beneficiários com base nos mesmos coeficientes de rateio definidos neste artigo.

§ 2° Na programação orçamentária dos
excessos de arrecadação de 1990, priorizar-se-á dotação para o pagamento da
correção monetária dos recursos a que se refere este artigo, a ser calculada com base
na variação mensal do valor do Bônus do Tesouro Nacional, a partir da data da
classificação da receita, ressalvada a prioridade dos pagamentos de pessoal e dos
serviços da dívida.

Art. 3° O Tribunal de Contas da União
determinará os ajustes a serem procedidos em razão de diferenças que venham a ocorrer
entre as quotas de participação calculadas com base nos critérios estabelecidos no art.
2° desta lei e aquelas definidas em conformidade com a
Lei Complementar n° 61, de 26 de
dezembro de 1989 .

Art. 4° Esta Lei entra em vigor na data de sua
publicação.

Art. 5° Revogam-se as disposições em
contrário.

Senado Federal, 8 de abril de 1990;
169° da Independência e 102° da República.

NELSON CARNEIRO

Este texto não substitui o
publicado no DOUde 10.4.1990

*