Presidência
da República

Casa Civil

Subchefia para Assuntos Jurídicos

LEI N o 7.994, DE 5 DE JANEIRO DE
1990.

Inclui
a Categoria de Inspetor de Segurança Judiciária no Grupo-Atividades de Apoio Judiciário
do Quadro de Pessoal Permanente da Secretaria do Tribunal de Justiça do Distrito Federal
e dos Territórios, e dá outras providências.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a
seguinte Lei:

Art. 1º É incluída, no Grupo-Atividades de
Apoio Judiciário, do Quadro de Pessoal Permanente da Secretaria do Tribunal de Justiça
do Distrito Federal e dos Territórios, a categoria funcional de Inspetor de Segurança
Judiciária, Código TJDF-AJ-027.

Art. 2º As referências de vencimentos
estabelecidas no anexo desta Lei correspondem às classes integrantes da Categoria
Funcional a que se refere o artigo anterior.

Art. 3º O ingresso na categoria funcional de
Inspetor de Segurança Judiciária far-se-á na primeira referência da classe inicial,
mediante concurso público.

Parágrafo único. Para o provimento de cargos
na classe inicial da Categoria Funcional a que se refere este artigo exigir-se-á diploma
de bacharel em Direito.

Art. 4º Ao primeiro provimento dos cargos de
Inspetor de Segurança Judiciária concorrerão por progressão funcional, observadas as
normas regulamentares a respeito, os atuais ocupantes de cargos efetivos da Categoria
Funcional de Agente de Segurança Judiciária, dispensada a exigência do art. 3º desta
Lei.

Art. 5º São criados, no Quadro de Pessoal
Permanente da Secretaria do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios,
no Grupo-Atividades de Apoio Judiciário, Código TJDF-AJ-020, 30 (trinta) cargos de
Inspetor de Segurança Judiciária, Código TJDF-AJ-027.

Parágrafo único. Os cargos a que se refere
este artigo serão distribuídos pelas classes da respectiva Categoria Funcional, de
acordo com a lotação fixada, observados os critérios regulamentares vigentes.

Art. 6º As despesas decorrentes da aplicação
desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias do Tribunal de Justiça do
Distrito Federal e dos Territórios.

Art. 7º Esta Lei entra em vigor na data de sua
publicação.

Art. 8º Revogam-se as disposições em
contrário.

Brasília, em 5 de janeiro de 1990; 169º da
Independência e 102º da República.

JOSÉ SARNEY

J. Saulo Ramos

Este texto não substitui o
publicado no D.O.U de 8.1.1990

*