Presidência
da República

Casa Civil

Subchefia para Assuntos Jurídicos

LEI N o 8.018, DE 11 DE ABRIL DE
1990.

Conversão da Medida Provisória nº
157/90

Dispõe sobre criação de Certificados de Privatização, e dá outras
providências.

Faço saber que O PRESIDENTE DA
REPÚBLICA adotou a Medida Provisória n° 157, de 1990, que o Congresso Nacional
aprovou, e eu, NELSON CARNEIRO , Presidente do Senado Federal, para os
efeitos do disposto no parágrafo único do art. 62 da Constituição Federal, promulgo a
seguinte lei:

Art. 1° Ficam criados os Certificados de
Privatização, títulos de emissão do Tesouro Nacional, com as seguintes
características:

I - nominativos e não negociáveis, exceto com
expressa autorização do Ministério da Economia, Fazenda e Planejamento;

II - sem data de resgate.

Art. 2° Os detentores dos Certificados de
Privatização terão direito a utilizá-los como pagamento de ações das empresas do
setor público que venham a ser desestatizadas.

Parágrafo único. A utilização dos
Certificados de Privatização poderá ser limitada a leilões convocados especificamente
para a finalidade de venda de ações de empresas do setor público, a critério de
órgão ou instância criados especificamente para este objeto ou, na inexistência deste,
do Ministério da Economia, Fazenda e Planejamento.

Art. 3° O valor dos Certificados de
Privatização será corrigido conforme as seguintes regras:

I - o valor de face será corrigido por 100% da
correção monetária, até a data da primeira oferta de ações de empresa pública
passíveis de serem adquiridas mediante entrega destes certificados;

II - a partir da data da primeira oferta
referida no inciso anterior, o percentual da correção monetária a ser aplicado será
reduzido em 1 ponto percentual ao mês
sucessivamente, por um prazo máximo de 40 meses;

III - a partir do fim do prazo estabelecido no
inciso II, a variação mensal do valor dos certificados ficará restrita a 60% da
correção monetária.

Parágrafo único. Para fins desta lei, a
correção monetária será medida pela variação do BTNF - Bônus do Tesouro Nacional
Fiscal.

Art. 4° Findo o prazo de dez anos a contar de
16 de março de 1990, o Tesouro Nacional fica obrigado a resgatar a diferença entre o
valor total dos Certificados de Privatização emitidos e o valor total de aquisição das
ações de empresas públicas passíveis de serem adquiridas por estes certificados.

Parágrafo único. No caso acima, a correção
do valor dos Certificados de Privatização será feita pela correção monetária
integral, contada desde a data de sua emissão até o seu resgate.

Art. 5° O Conselho Monetário Nacional
regulamentará os volumes e condições de compra dos Certificados de Privatização por
parte de entidades de previdência privada, sociedades seguradoras e de capitalização,
além das instituições financeiras.

Art. 6° Esta lei entra em vigor na data de sua
publicação.

Art. 7° Revogam-se as disposições em
contrário.

Senado Federal, 11 de abril de 1990;
169° da Independência e 102° da República.

NELSON CARNEIRO

Este texto não substitui o
publicado no D.O.U de 12.4.1990

*